Agora que importei
o arquivo CSV para o Tableau,
vamos brincar
com como olharmos os dados.
Primeiro, trarei as lojas por
Identidade da Loja como uma coluna
e depois trarei PC1
como uma linha.
Como está em ordem
de loja, basicamente,
e de modo aleatório,
vou ordenar pelo valor de PC1.
Trarei, então,
os rótulos do estado,
e vamos ver a tela toda.
Se olharmos para os valores
dos componentes individuais,
saberão facilmente,
pela ordenação,
que os componentes
com valores negativos mais baixos
tendem a ser
os estados mais quentes nos EUA,
por exemplo, Flórida,
Texas e Luisiana.
E os componentes
com valores positivos mais altos
tendem a ser
os estados mais frios.
Temos Minnesota,
Dakota do Norte e Nova York.
Se duplicarmos esta folha,
e trocarmos PC1 por PC2,
onde isto é classificado
na mesma ordem
de quando vimos
o gráfico PC1,
vemos que não há
nenhum padrão.
É o que esperaríamos
porque, se recordam,
o 2º componente faz
um ângulo reto com o primeiro,
e não esperaríamos
nenhuma correlação entre os dois.
Mesmo os valores de PC1 não
se relacionando às temperaturas reais,
o que o processo PCA fez
foi agregar toda a variância
que conseguiu para os 12 meses
em um componente.
Por isso, o gráfico de PC1
corresponde
a padrões reais
de temperatura.
O 2º componente pega
qualquer variância que sobrou
e faz a mesma coisa.
Mas, como veem,
não se correlaciona com temperaturas.
Isto acontece até que
toda a variância seja explicada.
Neste caso, acabamos
com 12 componentes calculados.